Dicas de uso para o Blind Tube
Criado originalmente por: Gabriel Haberkamp – Projeto Blind Center (novembro de 2022).
O aplicativo Blind Tube é de código aberto e é licenciado sob a GNU Lesser General Public 
Licence V3 (GPLV3).
Site oficial: https://blind-center.com.br/
Repositório oficial no GitHub: https://github.com/gabrielhhaber/blind_tube

Este manual busca fornecer algumas dicas de uso para que você possa aproveitar mais o Blind 
Tube e os recursos que ele oferece.
Em qualquer janela do Blind Tube em que você esteja, menos as janelas em que ocorre alguma 
operação (em que há apenas um botão cancelar), você pode voltar à janela anterior com esc. 
Para fechar a instância atual completamente (sem abrir a janela em que você estava 
anteriormente), pressione alt+f4.
Para sair apenas do diálogo atual, sem fechar totalmente a instância atual, pressione Esc.
Você pode abrir uma nova instância do Blind Tube de qualquer lugar onde você estiver, sem 
precisar estar em nenhuma janela de dentro do Blind Tube. Para isso, pressione as teclas 
Ctrl+shift+b. Em alguns casos, o Windows pode não mover o foco automaticamente para a 
nova janela, então o programa avisará que a instância foi carregada através da fala. Nesses 
casos, você pode procurar a janela com alt+tab e alt+shift+tab (para ir para a próxima janela ou 
para a janela anterior na lista de janelas do Windows), mantendo sempre a tecla alt 
pressionada até chegar à janela desejada.
Ao interagir com as diversas janelas e seções do Blind Tube, a grande maioria dos atalhos será 
sempre falada quando você navegar pelas opções disponíveis com a tecla tab. Porém, alguns 
atalhos adicionais não são listados diretamente pelo programa. Segue abaixo uma lista com 
eles.

Atalhos das listas de vídeos (quando dentro de um canal, nos resultados de pesquisa, no menu 
explorar ou no player. Estes atalhos não funcionam dentro das notificações:
Enter ou Espaço: abre o vídeo selecionado no player interno do Blind Tube.
Ctrl+a: anuncia o autor do vídeo (ou nome do canal que o postou)
Ctrl+u: anuncia a duração total do vídeo
Ctrl+p: anuncia a data e hora de publicação do vídeo
Ctrl+i: anuncia a quantidade de visualizações do vídeo
Ctrl+l: anuncia a quantidade de likes (ou marcações gostei) do vídeo
Ctrl+c: anuncia a quantidade de comentários do vídeo
Ctrl+t: anuncia o título do vídeo
Ctrl+shift+t: copia o título do vídeo para a área de transferência
Ctrl+k: copia o link do vídeo para a área de transferência
Ctrl+Enter: abre o vídeo selecionado no navegador padrão (útil para lives e estreias, por 
exemplo, que não são diretamente suportadas pelo Blind Tube).
F6: quando dentro do player ou de uma lista, permite alternar entre as janelas principais e o 
player.
Você pode navegar por outros conteúdos normalmente na mesma janela, e o player ainda 
continuará em execução na mesma instância.

Atalhos do canal (disponíveis dentro de um canal ou no player, mas não em outras listas):
Ctrl+d: exibe o nome do canal, a quantidade de inscritos e a quantidade de vídeos do mesmo. 
Semelhante ao que aparece no campo de informações.
Ctrl+y: exibe apenas o título do canal.
Ctrl+shift+y: copia o título do canal para a área de transferência.
Ctrl+s: exibe apenas a quantidade de inscritos do canal.
Ctrl+o: exibe apenas a quantidade de vídeos do canal.
Ctrl+n: copia o link do canal para a área de transferência.
Ctrl+x: informa a data em que o canal foi criado.
Observe que os atalhos foram ajustados para não conflitarem com os atalhos já existentes para 
os vídeos, como Ctrl+k, Ctrl+l, Ctrl+t etc.

Atalhos do player de vídeo:
Estas teclas não funcionam quando você está posicionado em um campo de edição dentro do 
player, como o da descrição ou o das informações do vídeo.
Setas esquerda e direita: retrocedem/avançam 5 segundos, respectivamente
PageUp e PageDown: no controle deslizante de posição, recuam e avançam um minuto, 
respectivamente.
Home e end: no controle deslizante de posição, tentam ir para o início e o fim do vídeo, 
respectivamente. No caso da tecla end, o programa tentará avançar à medida que o vídeo 
carrega e, caso após 8 segundos o vídeo ainda não tenha chegado ao final, ele avisará para que 
você pressione end novamente, até chegar à posição desejada.
Setas cima e baixo: aumentam e diminuem o volume em 2%, respectivamente. 
Pode ser mantido pressionado para aumentar ou diminuir rapidamente o volume.
O programa também anuncia quando o volume 100% é ultrapassado
Quando no controle deslizante de posição, retrocedem e avançam 5 
segundos, respectivamente.
Espaço: pausa/retoma o vídeo, ou repete o vídeo caso ele tenha terminado.
Ctrl+espaço: quando dentro do player de vídeo, ativa um botão ou caixa de seleção (como as 
caixas de marcar como gostei e não gostei). Isso ocorre para não sobrepor a função principal da 
tecla espaço no player, que é pausar/reproduzir o vídeo.
Ctrl+seta para cima e Ctrl+seta para baixo: aumentam e diminuem a velocidade do vídeo, 
respectivamente.
Ctrl+seta para a esquerda e Ctrl+seta para a direita: em uma playlist, passam para o vídeo 
anterior e para o próximo vídeo, respectivamente.
Ctrl+s: informa a posição atual do vídeo e a duração total, semelhante ao que aparece no 
controle deslizante de posição.
Ctrl+v: informa o volume atual do vídeo.
Ctrl+shift+v: informa a velocidade atual do vídeo.
Alt+h: quando o vídeo tem áudio em vários idiomas (dublagens), abre um menu para escolher o 
idioma do áudio. O botão só aparece depois que o Blind Tube descobre os idiomas disponíveis, e o 
programa avisa por voz quando isso acontece. Ao trocar, o Blind Tube precisa preparar o áudio 
daquele idioma antes de tocar, o que pode levar alguns segundos (o programa avisa por voz 
enquanto isso). Depois de preparado, o vídeo continua do mesmo ponto, com a mesma velocidade e 
volume. Você também pode definir o idioma de áudio preferido nas configurações do programa e nas 
configurações de cada canal; nesse caso, a preparação acontece antes de o vídeo abrir.

Atalhos da seção de comentários (grande parte também se aplica às 
respostas de comentários):
Ctrl+a: anuncia o autor do comentário (ou quem o postou).
Nota: por padrão, a opção de mostrar a versão encurtada dos identificadores virá ativada no 
programa. Isso significa que os nomes mostrados na leitura dos comentários com as setas são 
diferentes dos identificadores reais, usados pelo YouTube. Esses identificadores são encurtados 
para facilitar a leitura dos comentários com os leitores de tela, pois os originais possuem 
muitos números que acabam atrasando a leitura.
Ctrl+l: anuncia a quantidade de likes (ou marcações gostei) do comentário.
Ctrl+t: anuncia o texto completo do comentário.
Ctrl+shift+t: traduz o comentário ou resposta usando o mecanismo do Google Tradutor. Após a 
conclusão da tradução, fala o texto traduzido.
Ctrl+p: anuncia a data e hora de publicação do comentário.
Ctrl+r: anuncia a quantidade de respostas do comentário (não aplicável ao diálogo de 
respostas).
Nota: devido a limitações na API do próprio YouTube, no momento, não é possível dar like em 
um comentário pelo Blind Tube. Essa função será implementada no Blind Tube caso seja 
possível em algum momento.

Outros atalhos:
Enter: quando focado em um campo de edição, caso a linha atual contenha um link em seu 
texto, abre o link no navegador padrão.

Notas importantes:
1.	No momento, o player interno do Blind Tube não é compatível com a reprodução de 
estreias ou lives em andamento. Para acessar uma estreia ou live, você precisará copiar 
o link do vídeo com ctrl+k e, então, iniciá-lo em um player de sua preferência, como o 
MPC-HC ou o VLC, ou utilizar as teclas Ctrl+Enter para abrir o vídeo no navegador 
padrão.
